Техническое задание на программу оформляется в соответствии с ГОСТ 19.201-78

***

# Введение
- Наименование программы – «Back to reff».
- Программа предназначена для игры одного пользователя против компьютера.
- Программа предназначена для эксплуатации в аудиториях организации для проверки выполнения задания.

# Основания для разработки
- Основанием для проведения разработки является выполнение курсовой работы по дисциплине «Технологии программирования».
- Данный документ утвержден организацией ФГАОУ ВО «Российский государственный профессионально-педагогический университет» 1 сентября 2018 года.
- Наименование темы разработки – «Разработка 2D-игры».

# Назначения разработки
- Функциональное назначение: Функциональным назначением программы является предоставление пользователю возможность проведения досуга в игровой форме в соответствии с описанием (Приложение 1).
- Эксплуатационное назначение: Программа должна эксплуатироваться в аудиториях организации для проверки выполнения задания. Пользователями программы должны являться студенты и преподаватели.

# Требования к программе или программному изделию
## Требования у функциональным характеристикам
Программа должна обеспечивать возможность выполнения перечисленных ниже функций:
- Запуск программы;
- Прохождение игры;
- Вызов справки;
- Вызов настроек;
- Закрытие программы.

Главное меню программы должно содержать в себе следующие кнопки:
- Кнопка для запуска игрового процесса;
- Кнопка для вызова справки;
- Кнопка вызова меню настроек;
- Кнопка выхода из программы.

В ходе игры должны автоматически отображаться:
- Текущий уровень;
- Счетчик жизней;
- Текущее состояние игрового пространства:
    a. Расположение врагов;
    b. Расположение препятствий.
- Кнопка завершения игрового процесса;

Завершение игрового процесса должно происходить одним из способов:
- Прохождение;
- Проигрыш;
- Выход из программы.

Меню настроек должно содержать следующие настройки:
- Настройка громкости звука;
- Настройки яркости экрана.

## Требования к надежности
Надежное (устойчивое) функционирование программы должно быть обеспечено выполнением Заказчиком совокупности организационно-технических мероприятий, перечень которых приведен ниже:
- Защита информации;
- Испытания программных средств на наличие вирусов.

## Условия эксплуатации

- Температура окружающего воздуха: от 0 до 40 градусов Цельсия.
- Относительная влажность воздуха: 60%.
- Квалифицированный персонал для обслуживания продукта не требуется.

## Требования к составу и параметрам технических средств
Требования к составу технических средств: устройство на базе операционной системы Android.
- Минимальные требования:
Операционная система: Android 7
Оперативная память: 1 Гб
Разрешение экрана: 640×1136
- Рекомендуемые требования:
Операционная система: Android 8/Android 8.1
Оперативная память: 3 Гб
Разрешение экрана: 1920×1080

## Требования к информационной и программной совместимости
- Требования к информационной совместимости: Исходные коды программы должны быть реализованы на языке C#.
- Требования  программной совместимости: Системные программные средства, используемые программой, должны быть представлены лицензионной локализованной версией операционной системы Android 8/Android 8.1.

## Требования к маркировке и упаковке
Требования к маркировке и упаковке не регламентируются ввиду планируемого распространения программы без физического носителя.

## Требования к транспортированию и хранению
Требования к транспортировке и хранению не регламентируются ввиду планируемого распространения программы без физического носителя.

## Специальные требования
Программа должна обеспечивать взаимодействие с пользователем посредством графического пользовательского интерфейса.

# Требования к программной документации
В состав программной документации должны входить:
- техническое задание;
- руководство пользователя;
- программа и методика испытаний;

# Технико-экономические показатели
- Ориентировочная экономическая эффективность не рассчитывается в виду некоммерческого статуса программы;
- Предполагаемая годовая потребность: 200 запусков;

# Стадии и этапы разработки
- Стадии разработки:
Разработка должна быть проведена в три стадии:
    - техническое задание;
    - технический проект;
    - сдача в эксплуатацию.

- Этапы разработки:
На стадии «Техническое задание» должен быть выполнен этап разработки, согласования и утверждения настоящего технического задания.
На стадии «Технический проект» должны быть выполнены перечисленные ниже этапы работ:
    - разработка программы;
    - разработка программной документации;
    - испытания программы.
На стадии «Сдача в эксплуатацию» должен быть выполнен этап разработки «Подготовка и передача программы».
На этапе разработки техзадания должны быть выполнены перечисленные ниже работы:

- Содержание работ по этапам:
    - постановка задачи;
    - определение и уточнение требований к техническим средствам;
    - определение требований к программе;
    - определение стадий, этапов и сроков разработки программы и документации на нее;
    - выбор языков программирования;
    - согласование и утверждение технического задания.
На этапе разработки программы должна быть выполнена работа по программированию (кодированию) и отладке программы.
На этапе разработки программной документации должна быть выполнена разработка программных документов в соответствии с требованиями ГОСТ 19.201-78.
На этапе испытаний программы должны быть выполнены перечисленные ниже виды работ:
    - разработка, согласование и утверждение программы и методики испытаний;
    - проведение приемо-сдаточных испытаний;
    - корректировка программы и программной документации по результатам испытаний.
На этапе подготовки и передачи программы должна быть выполнена работа по подготовке и передаче программы и программной документации в эксплуатацию на объектах заказчика.

- Сроки разработки:
Разработка программы должна быть проведена в срок до 15 ноября 2018 года.

- Исполнители:
Исполнителями заказа должны являться следующие студенты группы ИТм-403 Института ИПО:
    - Егармин Антон - программная разработка (кодирование);
    - Воробьева Юлия - ведение документационного сопровождения;
    - Ожегова Софья - дизайнерское и художественное оформление;
    - Хрусталева Кристина - тестирование;
    - Кондаков Алексей - разработка сценария и звукового сопровождения.
    
# Порядок контроля и приемки
Приемосдаточные испытания программы должны проводиться согласно разработанной исполнителем и согласованной заказчиком «Программы и методики испытаний».
Ход проведения приемо-сдаточных испытаний заказчик и исполнитель документируют в протоколе испытаний.
Общие требования к приемке работы: на основании протокола испытаний исполнитель совместно с заказчиком подписывают акт приемки-сдачи программы в эксплуатацию.

# Приложение 1
 - Описание игры
Главного героя этой игры зовут Джеми, и он представляет из себя кусок желе. Сюжет игры заключается в том, что волею судьбы он оказался на улице, и теперь ему необходимо вернуться в свой родной дом - холодильник. Но будьте осторожны: на пути его ожидают препятствия и враги!
